**Flex container**: é a tag que envolve os itens “display: flex”. Transforma todos os seus itens filhos em flex itens.

 

**1.** Display – inicializador do container

 

**2.** Flex-direction – é a propriedade que estabelece o eixo principal do container, definindo a direção que os flex items são colocados no flex container.

- Row(padrão): direção do texto, esquerda para direita.

- Row reverse: sentido oposto à direção do texto. 

- Column: ordenação de cima para baixo, coluna única. 

- Column-reverse: de baixo para cima.

 

**3.** Flex-wrap – é a propriedade que define se os itens devem ou não quebrar a linha.

- Nowrap: é o padrão, não permite a quebra de linha;

* Wrap: permite a quebra de linha assim que um dos flex itens não puder mais ser compactado.

- Wrap-reverse: permite a quebra de linha, porém na direção contraria da linha, acima.

 

**4.** Flex-flow – atalho para as propriedades flex-direction e flex-wrap, não é muito usado, pois quando mudamos o flex-direction para column, mantemos o padrão do flex-wrap que é nowrap.

 

**5.** Justify-content – se encarrega de alinhar os itens do container de acordo com a direção pretendida e tratar da distribuição de espaçamento entre eles. Obs.: caso os itens ocupem 100% do container, ela não se aplica.

- Flex-start - início do container

- Flex-end – final do container

- Center – centro do container

- Space-between – cria um espaçamento igual entre os elementos.

- Space-around – os espaçamentos do meio são duas vezes maiores que o inicial e final.

 

**6.** Align-items – trata do alinhamento dos flex itens de acordo com o eixo do container, é diferente para quando os itens estão em colunas ou linhas, permite o alinhamento na vertical.

- Center – alinhamento dos itens ao centro

- Stretch - padrão, e os flex itens cresçam igualmente para preencher o container

- Flex-start – no início

- Flex-end = no fim

- Baseline – acordo com a linha base da tipografia dos itens

 

 

**7.** Align-content – responsável por tratar o alinhamento das linhas do container em relação ao eixo vertical do container. 

- Center – alinhamento dos itens ao centro

- Stretch – padrão, flex itens crescem igualmente

- Flex-start – início

- Flex-end – final

- Space-between – espaçamento igual entre os elementos

- Space-around – espaços do meio são duas vezes maiores que o inicial e final.

 

**Flex Item:** são os elementos filhos diretos do flex container

 

**1.** Flex-grow – proporcionalidade de crescimento dos itens, respeitando o tamanho de seus conteúdos, não funciona caso use justify-content ao container.

 

**2.** Flex-basis – estabelece tamanho inicial do item antes da distribuição de espaço restante dentro dele, usando como base o conteúdo interno disposto.

- Auto – caso o item não tenha tamanho, este será proporcional ao conteúdo

- Px, % ...: são valores mínimos exatos previamente definidos

- 0 (zero): terá relação com a definição do flex-grow

 

**3.** Flex-shrink – estabelecer a capacidade de redução ou compressão do tamanho de um item

 

**4.** Flex – atalho ou abreviação de escrita para as propriedades: grow, shrink, basis.

 

**5.** Order – ordem de distribuição, listagem

 

**6.** Align-self – estabelece o alinhamento de modo individual sobre um determinado item

- Auto – padrão, respeita a definição de align-items do container

- Flex-start – início

- Flex-end – fim

- Center – centro de acordo com o eixo

- Stretch – ocupa todo o espaço relativo

- Baseline – utiliza a linha base da tipografia